XVI}

Novemdiales dissipare pulveres!

tibi hospitale pectus et purae manuS,
tuusque venter PactumeiUS, et tuo ,
cruore rubros obstetrix pannos lavit,
utcumque fortis exsilis puerpera.

‘quid obseratis auribus fundis preces?
non saxa nudis surdiora navitis
Neptunus alto tundit hibernus sa10.
inultus ut tu riseris Cotyttia

volgata, sacrum liberi Cupidinis,

et Esquilini pontifex venefici

inpune ut urbem nomine inpleris meo Ῥ
quid proderat ditasse Paelignas anus,
velociusve miscuisse toxicum, ’

si tardiora fata te votis manent?
ingrata misero vita ducenda est in hoc,
novis ut usque subpetas doloribus,
optat quietem Pelopis infidi pater
egens benignae Tantalus semper dapis,
optat Prometheus obligatus aliti,

optat supremo conlocare Sisyphus

in monte saxum: sed vetant leges Iovis.
voles modo altis' desilire turribuS,
modo ense pectus Norico recludere,
frustraque vincla gutturi innectes tu0,
fastidiosa tristis. aegrimonia:

vectabor umeris tunc ego inimicis equeS,

meaeque terra cedet insolentiae.

an quae movere cereas imagines,

ut ipse nosti curiosuS, et polo
deripere lunam vocibus possim meiS,

· possim crematos excitare mortuos
desiderique temperare poculum,
,plorem artis in te nil agentis exitum?

 

111

50

55

60

65

τό

80

