,0- ἡ.. -—-.

LIB. Ι. v1—v11

mantica cui lumbos onere ulceret atque eques armos:

obiciet nemo sordes mihi, quas tibi, Tilli,

cum Tiburte via praetorem quinque sequuntur

te pueri, lasanum portantes oenophorumque.

hoc ego commodius quam tu, praeclare senator,
milibus atque aliis viVO. quacumque libido est,
incedo solus, percontor, quanti holus ac far,
fallacem Circum vespertinumque pererro

saepe forum, 31131310 divinis. inde domum me

ad porri et ciceris refero laganique catinum.
cena ministratur pueris tribuS, et lapis albus
pocula cum cyatho duo sustinet; adstat echinus
vilis, cum patera gutuS, Campana supellex
dein’de eo dormitum non sollicituS, mihi quod cras
3111 gendum sit mane, obeundus Marsya, qui 30
voltum ferre negat Noviorum posse 10100113.

311 quartam iace03 post hanc vagor aut ego lecto

aut scripto, quod me tacitum iuvet, unguor olivo, '

non quo fraudatis inmundus Natta lucernis

ast ubi me fessum sol acrior ire lavatum
admonuit, fugio campum lusumque trigonem3
pransus 11011 avide, quantum interpellet inani
ventre diem durare, domesticus otior. haec est
vita solutorum misera ambitione gravique:

ln's me consolor victurum suavius, 30 31

quaestor avus pater atque meus patruusque fuisset.

VH.

Proscripti Regis Rupili pus atque venenum
hybrida quo pacto sit Persius ultuS, opinor
omnibus et lippis notum et tonsoribus esse.
Persius hic pelmagna negotia dives habebat
Clazomenis, etiam lites cum Rege molestas
durus homo atque odio qui posset vincere Regem,
confidens tumidusque, adeo sermonis amari,
Sisennas‚ Barros ut equis praecurreret albis.

ad Regem redeo. postquam nihil inter utrumque
convenit (hoc etenim sunt omnes iure molesti.
quo fortes, quibus adversum bellum incidit. inter

9*

131

” 110

115

120

125

130

10

