LIB. 11. 11-111

navibuS, aere dato qui pingitur ’ἓ amphora coepit
institui: currente rota cur urceus exit?

denique sit quidvis simplex dumtaxat et unum.
maxima pars vatum, pater et iuvenes patre digni,
decipimur specie recti· brevis esse labore,
obscurus fio; sectantem lenia nervi

deficiunt animique· , professus grandia turget· ,
serpit humi tutus nimium timidusque procellae3
qui variare cupit rem prodigialiter unam,
delphinum silvis adpingit, fluctibus aprum.

in vitium ducit culpae fuga, si caret arte.
Aemilium circa ludum faber imus et ungues
exprimet et 11101166 imitabitur aere capilloe,
infelix operis summa, quia ponere totum
nesciet. 1111116 ego me, si quid conponere curem,
non magis esse velim, quam naso vivere prav0,
spectandum nigris 0611116 nigroque capillo.
sumite materiam vestriS, qui scribitis, aequam
viribuS, et versate diu, quid ferre recusent,
quid valeant umeri. cui lecta potenter erit 166,
1166 facundia deseret hunc nec lucidus ordo.
ordinis 11666 virtus erit et venUS, aut ego fallor,
ut iam nunc dicat iam 1111116 debentia dici,
pleraque differat et praesens in tempus omittat.
in verbis etiam tenuis cautusque serendis

hoc amet, hoc spernat promissi carminis auctor.
dixeris egregie, notum si callida verbum
reddiderit iunctura novum. si forte necesse est
indiciis monstrare recentibus abdita rerum,
fingere cinctutis non exaudita Cethegis
continget, dabiturque licentia sumpta pudenter.
et nova fictaque nuper habebunt verba fidem, 61
Graeco fonte cadent parce detorta. quid autem
Caecilio Plautoque dabit Romanus ademptum
Vergilio Varioque? ego cur, adquirere pauca

si possum, invideor, cum lingua Catonis et Enni
sermonem patrium ditaverit et nova rerum
nomina protulerit? ‚licuit semperque licebit
signatum praesente nota producere nomen.

ut silvae foliis pronos mutantur in annOS,
prima cadunt: ita verborum· vetus interit 66166,

207

25

30

35

40

46

45

50

55

60

