LIB. IL m—lv

IV.

Unde et quo Catius?‘ non est mihi tempus, aventi
ponere signa novis praeceptiS, qualia vincunt
Pythagoran Anytique reum doctumque Platona-³
peccatum fateor, cum te sic tempore laevo
interpellarim3 sed des veniam bonus, oro.

quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,
sive est naturae hoc sive artiS, mirus utroque.

‘quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem,

utpote res tenueS, tenui sermone peractas.³

ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes.
‘ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.
longa quibus facies ovis erit, illa memento,

ut suci melioris et ut magis alba rotundis,
ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.
caule suburbano qui siccis crevit in agris
dulcior, inriguo nihil est elutius hort0.

si vespertinus subito te oppresserit hospeS,

ne gallina malum responset dura palatO,

doctus eris vivam musto mersare Falerno.

hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis
natura est3 aliis male creditur. ille salubres
aestates peraget, qui nigris prandia moris
finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.
Aufidius forti miscebat mella FalernO,
mendose, quoniam vacuis conmittere venis

nil nisi lene decet: leni praecordia mulso
prolueris melius. si dura morabitur alvus,
mitulus et viles pellent obstantia conchae

et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo,
lubrica nascentes inplent conchylia lunae3

sed non omne mare est generosae fertile testae:
murice Baiano melior Lucrina peloris,

ostrea CirceiS, Miseno oriuntur echini,
pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.
nec sibi cenarum quivis temere adroget artem,
non prius exacta tenui ratione saporum.

nec satis est cara pisces averrere mensa
ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis
languidus in cubitum iam se conviva repo-net.

153

10

15

20

 

