LIB. 11. xv--xvu

te greges centum Siculaeque circum

· mugiunt vaccae, tibi tollit hinnitum

apta quadrigis equa, te bis Afro
murice tinctae

vestiunt lanae: mihi parva rura et

spiritum Graiae tenuem Camenae

Parca non mendax dedit et malignum
spernere volgus,

XVII.

Cur me querellis exanimas tuis ⁴?
nec dis amicum est nec mihi te prius
, obire, Maecenas, mearum

grande decus columenque rerum.

a, te meae si partem animae rapit
maturior 1116, quid mor-or altera,
nec carus aeque 1166 superstes
integer? ille dies utramque

ducet ruinam. non ego perfidum

dixi sacramentum. ibimus, ibimuS‚ “
utcumque praecedes, supremum
· carpere iter comites parati.

me nec Chimaerae spiritus igneae,
nec, 'si resurgat, centimanus Gyas
divellet umquam:i sic potenti
Iustitiae placitumque Parcis,

seu Libra seu me Scorpios aspicit
formidolosuS, pars violentior
natalis horae, seu tyrannus
Hesperiae Capricornus undae,

utrumque nostrum incredibili modo
consentit astrum. te Iovis inpio
tutela Saturno refulgens
eripuit volucrisque fati

tardavit alae, cum populus frequens
laetum theatris ter crepuit sonum:
me truncus inlapsus cerebro
sustulerat, nisi -Faunus ictum-

41

35

40

10

15

20

25

