55

‘60

65

75

80

85

Ᾰ90

120

HORATI SERMONUM

caldior„ est: acres inter numeretur. opinor,

haec res et iungit, iunctos et servat amicos,

at 1108 virtutes ipsas invertimus atque

sincerum cupimus vas incrustare. probus quis
nobiscum vivit, multum demissus homo: illi. .
tardo cognomen, pingui damus. hic fugit omnes
insidias nullique malo latus obdit apertum,

cum genus hoc inter vitae versetur, ubi acris
invidia atque vigent ubi crimina: pro bene sano
ao 'non incauto fictum astutumque vocamus. ’
simplicior quis et est qualem me saepe libenter
obtulerim tibi, Maecenas, ut forte legentem

aut tacitum inpellat quovis sermone: cmolestus:
communi sensu plane caret' inquimus, 011011,
quam temere in nosmet legem >sancimus iniquam!
nam vitiis nemo sine nascitur. optimus ille est,
qui minimis urguetur. amicus dulciS, ut aequum est¹
cum mea conpenset vitiis bona, pluribus hisce,

si modo plura mihi bona sunt, inclinet, amari ⁴

si volet: hac lege in trutina ponetur eadem.

qui, ne tuberibus propriis offendat amicum,
postulat, ignoscet verrucis illius: aequum est
peccatis veniam poscentem reddere rursus.
denique, quatenus excidi penitus vitium irae,
cetera item nequeunt stultis haerentia, cur non
ponderibus modulisque suis ratio utitur, ac res
ut quaeque est, ita suppliciis delicta cohercet?

si quis eum servum, patinam qui tollere iussus
semesos pisces tepidumque ligurrierit 1118,

111 cruce suffigat, Labeone insanior inter

sanos dicatur. quanto hoo furiosius atque

maius peccatum est: paulum deliquit amicus,

quod nisi concedaS, habeare insuavis: acerbus
odisti et fugiS, ut Rusonem debitor aeris, ·

qui nisi, cum tristes misero venere Kalendae,
mercedem aut nummos unde unde extricat, amaras
porrecto iugulo historias captivus ut audit.
conminxit lectum potuS, mensave catillum
Euandri manibus tritum deiecit: ob hanc rem,
aut positum ante mea quia pullum in parte catini
sustulit esuriens, minus 1100 iucundus amic-us

